Como transferir e usar o aprendizado
se os dados forem muito grandes
e diferentes dos das imagens
do banco de dados?
Um dos fundadores da Udacity,
Sebastian Thrun,
junto com uma equipe
da Stanford,
usou a transferência
de aprendizado em uma CNN
que pode diagnosticar
o câncer de pele.
A CNN classifica as lesões
como benignas ou malignas
e trabalha junto
com os dermatologistas
para diagnosticar algumas formas
de câncer de pele.
O modelo usou a abordagem
de transferência de aprendizado
com a arquitetura Inception,
pré-treinada
na rede do banco de dados.
O primeiro passo foi remover
a última camada de classificação
e adicionar uma nova camada
completamente conectada.
Isso é parecido com a abordagem
a que eu me referi antes,
a de usar a camada de classificação
com tamanho de output definido.
Neste caso, esta camada
tem um valor de output
para cada tipo
da classe da doença.
Nas outras camadas da rede
os parâmetros foram inicializados
com os valores pré-treinados.
Depois, durante o treinamento,
os parâmetros foram otimizados
para se adequarem aos dados
das lesões na pele.
Em vez de usar o modelo pré-treinado
como um extrator de recursos,
Sebastian e a equipe o usaram
como ponto de partida
para treinar toda a rede,
modificando os pesos
para que eles se adequassem
à tarefa de classificação.
Nesse caso, o modelo se beneficiou
da rede de imagem pré-treinada,
e esse é outro tipo
de transferência de aprendizado.
Essa técnica
se chama "fine-tuning",
porque exige pequenas alterações
ou ajustes nos parâmetros existentes
em uma rede pré-treinada.
O fine-tuning funciona melhor
se o conjunto de dados de interesse
for bem grande.
A transferência é uma técnica
muito útil,
mas deve ser aplicada
a partir do tamanho
e da semelhança entre seus dados
e os do modelo pré-treinado.
Como sempre, você deve
experimentar diferentes métodos.
Você encontrará mais informações
sobre como usar a transferência
no texto abaixo.